Imagínate que el jeeppi ese que me viene
a buscar a mí mejor se estrella en la
esquina
a Bolivia
preocupándome porque no voy a matarme no
sé yo iría a trabajar
entonces
la vida es eso la vida hay que
hay que hacerla con lo que uno tiene de
verdad
estás preocupando tanto por uno
a veces hay gente que
se muere en vida y se cae en el egoísmo
[Música]
lo fácil es hablar y darnos
es duro pero
[Música]
Bueno ahora vamos a lo nuestro
porque te conozco hace tiempo
y porque sé valiente que eres
porque creo que entre gente como
nosotros no debe mediar mentira
tu situación es delicada
Tienes que cuidarte mucho
y que tengo
cerebral
enfermedad molesta porque hay que
cuidarse mucho
hacer esfuerzos de ningún tipo
[Música]
pero tienes que pedir una licencia de 30
días
[Música]
aquí te tengo una carta para que te den
el permiso
durante esos 30 días no se hace
absolutamente nada
y venga a verme después para comenzar el
tratamiento
y es un portal
[Música]
se puede llegar a viejo y morirte de un
catarro
[Música]
no puedo asegurarte nada
garantizarte
[Música]
un poco de agua
[Aplausos]
[Música]
volví a soñar con tu padre
lo veía más bien
vestido de blanco
me dijo una cosa que
Por más que me esfuerzo no puedo
recordarlo
[Música]
esos sueños son buenos
yo siempre que sueño con él me siento
contenta
o veía en su caballo blanco
así como
cuando lo conocí allá en el campo
tu padre era un real hermoso
tenía loca a todas las muchachas del
pueblo
[Música]
volvamos a la realidad
esta mañana viene un chícharos
pero como tú no quieres comerlo sin
arroz pero no Los cociné
el arroz no lo dan hasta el lunes
Así que te vas a tener que ir a comer la
pizzería
este montón No te acuerdas nunca de tu
padre
no sé
me parece Así que tú no lo recuerdas
yo los recuerdo siempre
con una sensación así
de vida Sí me parece que está a mi lado
ya no puedo acostumbrarme a la idea que
no se muera y se vuelva tierra y ya se
acabó todo a mí me parece que que aquí
no se puede acabar todo
El señor tiene que haber otra cosa no sé
lo que será porque soy fuerte para saber
eso
pero tiene que hacer otra cosa
yo creo que sí la gente pensara un poco
más en la muerte
Hay quien cree que aquí uno puede venir
matar robar y hacer lo que le da la gana
y ya le queda se acabó todo pero de eso
nada
quizá Yo no sé porque claro quién sabe
Pero
según dice alguna gente por ahí
hay otra vida otra cosa será distinto
Claro porque ya no tendremos cuerpo no
tendremos carne pero
a lo mejor seremos así como
como éter Sí mamá el cielo
Parece Mentira que a estas alturas tú
todavía estás hablando de esas cosas
[Música]
ni creo ni dejo de creer eso es lo que
se dice
a lo mejor tú sabes que yo soy
revolucionario ahora lo que sí no me
cabe en la cabeza
Es que uno se muera
se vuelva tierra y se acabó todo eso
yo creo que creo haber algo más
[Música]
a lo mejor
nos encontramos por allá arriba algún
día y entonces veremos si esta vida
tenía razón
Ah Mira se me había olvidado decirte que
tu hermano te llamó
tiene un lío con unos papeles
que dice que quiere que tú solo resuelva
Isabel Si yo quiero hablarle
un chico Pero yo creo que tú puedes
llamarlo
si puede resolverse te lo resuelve si no
le dices que no puede lo que no me
parece bien es que no lo llame al fin y
al cabo es tu hermano Mira mamá yo no
puedo estar resolviendo los problemas a
gente que sale del país aunque se trata
de mi hermano
ese muchacho se ha vuelto loco
toda la culpa no la tiene
la culpa de Berta
esa muchacha tanto
[Música]
y el acumulador
este carro está cayéndose a pedacitos
Pero bueno total para que lo va a
disfrutar de lo mismo tengo las manos
que es una
salida
Juanita la cuñada
en la casa de la gente ellos fueron al
laguitos dice que está viviendo en casa
de Alicia la hermana de Luisa
esperando y nada o sea 4 años
más bien está trabajando con una
lechería
una fotografía o donde están desayunando
más bien el paquetito
y los platanitos también lo que a mí me
parece que ellos no van a poner lo que
te digo
sacrificio porque quedarme callado
a ver si encontramos tema de la casa
para que me dé una mano en el asunto ese
de los papeles
las malangas esta Caballero en la tierra
de la malanga
eso no arranca carlos oye caballero mira
que te lo dije te lo dije deja la
máquina tranquila que nos van a la
salida y se rompe
[Música]
[Aplausos]
fósforo
[Música]
se siente mal
gracias
Qué bien se me había olvidado dar las
gracias al Señor gracias por nada
Parece ser que el señor es una persona
muy gentil no de una de una educación
especial
o puede ser que no sea más que vulgar y
como un conquistador que anda por estos
parques vino a ver lo que se cae
lo otro
[Música]
le gustan las flores
nunca había pensado en eso nunca había
pensado en eso
admitir la belleza no
[Música]
usted cómo se llama
me cambia la conversación
me llamo Lucía
pero me hubiera gustado llamarme Luisa
[Música]
Y usted
qué haces
diseño
y usted
pero la muerte
pero quiero vivir cultiva el melodrama
se está burlando de mí
es una broma no me hagas caso soy muy
bromista
[Música]
te voy a decir algo pero no lo puedo
decir a nadie juro que no lo diré
[Música]
me gustan las flores Silvestre
[Risas]
[Música]
[Aplausos]
hace mucho que llegaste
hace un rato
de café te pones así también llegaron
papas de esa rosadita que a ti te gustan
hay mucha gente
[Aplausos]
[Música]
mal aquí para que no se va
Porque yo sí sé bien lo que se ha pasado
en este país
aquí hubo una época
cuando nosotros veíamos allá al final
figura de tú que nos levantamos al salir
el sol
íbamos mi hermano y yo a recoger café o
a Pilar tabaco nos pasábamos trabajando
trabajando todo el día y cuando llegaba
la hora de comer harina componiendo es
muchas veces sin boniato que era lo más
no más el grande
todavía me parece también toda la cara
de mi madre Pobrecita que en paz
descanse
y mi padre
a pesar de que era un hombre fuerte pero
a veces se le querían salir las lágrimas
Mirando a sus hijos sin zapatos y
trabajando como animales
Eso sí era grande
claro también hubo época bueno Sabes
porque cuando
una guerra
El caso es que el azúcar subió y
entonces vino aquella época famosa de la
vaca corta corrió el dinero
me acuerdo que tu abuelo compró hasta
una chiva porque a tu tío Antonio que
era chiquito Entonces
el médico le mandó que te dieran leche
de chiva porque estaba muy enfermo del
estómago
pero después mijito vine allá en las
moratorias
tú sabes cómo estaba la gente por la
calle
hambrienta que por una Gatica de harina
mataban a cualquiera
de eso no se acuerda nadie y eso es lo
que debían de acordarse cuando botaban a
la gente a la calle porque no pagaba el
alquiler los muebles para la cera y si a
los tres ya no lo recogía para los dos
te quedaba sin una cama donde acostarte
y la gente se olvidó de eso yo no sé
ahora tienen de todo tienen trabajo
tienen escuela para los muchachos tienen
comida Porque aquí nadie se muere de
hambre y todavía se queda
yo quisiera verlos en esa época
bueno así es la vida
Yo pienso que la vida
debe ser insatisfacción Rebeldía
otra cosa no sé a veces hay que dejarlo
todo
y convertirse en un guerrillero por
ejemplo
Eso sí es vivir
hay otras muchas cosas claro
en mi caso mi caso es más bien tratar de
destruir todo lo que es estúpido cuando
puedes
Comenzando por muchas cosas de mí misma
y además está el amor en todo esto
también
hay un poco de Amor amor por una causa
por algo
[Música]
desde luego que también hay que amar a
alguien
Entonces si no lo logra
es un ser humano completo
Entonces no tengo por qué preocuparme
estoy lleno de vida
Y entonces por qué me hablas tanto de la
muerte
se te ocurrió ahora
[Música]
Yo pienso que quizás
quizás eres egoísta
quizás no más lo suficiente
tú podrías ayudarme yo
seco
yo te falto de amor
Tú dices que el amor es vida
[Música]
[Aplausos]
gracias
perdón
se me había olvidado darle las gracias
al Señor
[Música]
me siento bien
me pasa lo mismo
[Música]
[Aplausos]
el trabajo que pasaba para conseguir
estos plata
no Y eso que la suerte es que yo tengo
una amiga que se llama María Antonia que
hace dos años que está esperando la
salida me da una lástima
usted sabe lo que hace son dos años
pero bueno
a todo el mundo
Pues en cuanto yo le dije que usted
estaba para que usted celebraba hoy su
cumpleaños
Entonces yo le dije mira María Antonia
yo lo que necesito con que sea tú
consigas unos platanitos porque tú sabes
que unos platanitos fritos en una mesa
la verdad que visten muchos son una cosa
que alegra la vida entonces no te
preocupes no te preocupes entonces me
consiguió dijo vuelvo
a poder llegar hasta allá hasta este
lugar donde yo tengo la finca digo yo no
mi tía que tiene una finquita por allá
Cómo se llama el lugar
entonces me consiguió la gasolina y todo
de ayer mismo me dejó los plátanos en
casa por eso figuras por lo menos unos
platanitos
tanto yo lo que sí les agradezco que
hayan venido
Eso era lo principal
lo demás yo me arreglo bien con lo que
dan
Mira las seis de la tarde Yo voy todos
los días por la bodega compro pan hago
mi Judith y quedan bastante bien aquí
Nunca falta el postre
bueno Josefina pero para hacer lo que se
dice un pudín
qué va
miré mi masía unos pudines que le echaba
fruta mantequilla leche le he quedado
hablando de comida
qué es lo que pasa no soy yo sola sabes
Ese es el tema del día y si no pregunto
a la Josefina vamos a ver a ver Josefina
dígame usted usted que se pasa la vida
por las Bodegas la gente no se pasa todo
el día hablando de comida por la mañana
por la tarde
es que la gente no tiene otro tema de
conversación
yo trato de pensar en otra cosa y me va
mejor cosas más importantes
me van a perdonar
pero hijo Cómo te vas a ir así Siéntate
todavía no han tomado café alabado
Esteban Parece Mentira que que tú les
hagas Josefina en el día de su
cumpleaños por favor
[Música]
el problema me parece que es mejor no
seguir Tú no crees Bueno y como tú
quieras a mí me parece que no hay que
ser tan susceptible
bueno
Cállate Berta
tranquilo
no estoy dispuesto a sacrificado
[Música]
anda Vámonos de aquí
me dan pena
[Música]
Lo que pasa que a mí no me gusta eso de
que digan
ese
brazo pero
un buen médico o es un buen maestro
[Música]
[Aplausos]
no sé
situación es muy difícil
tendría que ponerme tu lugar
yo en tu lugar
lucharía
[Música]
Precisamente en las situaciones
difíciles donde uno tiene que crecer
como hombre revolucionario
yo soy muy apegado a la vida
a mí nunca se me ocurriría
tú me entiendes
mi vida tiene dos caras
o dos facetas pero una parte de la
revolución
Por otra parte
mujeres
qué sé yo
[Música]
no sé si te estoy ayudando
si estoy metiendo la parte pero
yo tú trabajaré
con ciertas condiciones
y
si no pudiera pues me retiraría
tú te puedes te puedes acoger un
subsidio
[Música]
perfectamente
Yo sé que un poco duro esto que te estoy
diciendo pero
si te hiciera falta
por ejemplo apartamento
cualquier cosa chicos sin problema
y la otra faceta
la revolución Ya te lo dije trabajaría
hasta donde fuera posible
[Música]
además chico Mira si si alguien ha hecho
por esto
yo sé que tú estás en esto desde que
eras casi un niño
claro era que uno nunca termina no pero
No creo nada de lo que me has dicho Pepe
Perdóname soy Franco
tu solución no me sirve de nada
preferiría morirme ahora mismo total da
lo mismo
además
no estoy tan seguro de haber hecho tanto
como tú dices
Y creo que eso nunca debe ser una
conclusión
lo estoy satisfecho algo ha fallado
tiene que haber otro camino debe haber
otra solución
No te preocupes eso sería traicionarme a
mí mismo
sí de vacaciones
[Música]
Yo también tengo derecho
cuéntame algo Alicia Cómo te va a ti
Tú no dices que estás de vacaciones Pues
mira Disfrútala que si te cuento no
tengo para
cuándo seguiste la fábrica a mí me
entiendas hay muchachos Pero eso sí
Esteban también una cosa con todos los
honores banda florecita y todo Sí me han
dicho que existe un buen trabajo ahí
no tienes razón
Imagínate cuando llegué allí aquello no
parecía una fábrica era algo así como un
rastro de piezas oxidadas que estaba
trabajando Cuando a mí me mandaron era
un todo eso de patrio muerto eso que
para mí trabajan con las sillas además
la prueba es que ahora está en una buena
granja pues El tipo se aparecía a las
nueve de la mañana si tranquilamente
para dar el ejemplo imagínate y llegaba
a esa hora a las 9 de la mañana salía
para la calle a resolver problemas
asuntos no regresaba en todo el día
entonces había cogido hablar en las
reuniones
era así la demagogia elevada al cubo en
realidad que no iba a poder hacer nada
allí
con la gente discutimos analizamos una
de cosas y en menos de 15 días calculo
yo las cosas empezaron a funcionar
perfectamente si me trabaron algunas
cositas como por ejemplo el comedor que
no teníamos comedor hicimos un comedor
bellísimo Por cierto que nos quedó
fantástico lo hicimos en trabajo
voluntario los domingos después se nos
trabó el problema del abastecimiento
fuimos al inicio resolvimos en el en dos
o tres días teníamos todos los
pertrechos en la fábrica
entonces lo que nos quedaba el problema
conciencia que no había conciencia Pues
mira hablar poco y a trabajar con una
torá y ocupamos fundamentalmente el
problema humano
discutir con la gente hablar con ellos
ser una más allí porque de verdad es así
yo me siento muy vaya No sé creo que la
cosa Funciona muy bien así entonces
funciona bien no hay problema con los
demás y ahora no tengo más meta que la
ambulación nacional
me plancho yo solita pero la voy a ganar
y después de esa las vacaciones no me la
quita nadie después de esa te invito
y hablando de vacaciones cuéntame tú qué
haces en realidad no estoy de vacaciones
[Música]
porque no vamos a un lugar tranquilo y
conversando
[Música]
[Aplausos]
tengo que hacer algo
[Música]
encontrar alguna salida
yo no puedo acogerme a un subsidio
yo no puedo meterme en la casa a esperar
Yo te diría que vinieras conmigo para la
fábrica
Así quedó muchas cosas lindas que hacer
hay que trabajar duro
a lo mejor me puedes ayudar este
[Música]
es horrible no saber nada
yo no puedo aceptar esta vida
[Música]
en la discreción
no sabía que podía morir
pero la muerte quería un significado
no era inútil
[Música]
de acuerdo
me dijeron
esta noche Pauta linda Elsa
es un trabajo delicado
vas a ir a un concierto
un hombre muy joven se sentará a tu lado
[Música]
entregará un paquete
cógelo como si fuera un regalo
[Aplausos]
[Música]
después él se irá
entonces tú
pero cometemos una indisciplina
nos quedamos
la música Era tan linda
[Música]
y aquella era una época tan tensa
solo se recibían noticias de muertes
[Música]
torturas
traición
[Música]
aquello era
como un sedante para nosotros
era como si nada estuviera pasando
[Aplausos]
[Música]
Qué te pasa del ser nada
Solo que tengo 42 años
[Música]
según las estadísticas esto Estatal para
la mujer
No soy un caso excepcionalmente
lo digo tonterías
[Aplausos]
[Música]
Yo estoy aquí contigo
Quién dice que está solo además tienes
tu trabajo tus amigos
tú sabes que en este país No estás solo
tienes razón
pero estoy sola
[Música]
lo que me preocupa es que a veces en el
trabajo
soy agresiva
[Música]
Injusto
[Aplausos]
Y eso no está bien
[Música]
Tienes que ser fuerte
hay cosas que uno no se puede permitir
no te preocupes
[Música]
no voy a convertirme en una anécdota
tenemos mucho que hacer
[Música]
mal tiempo
por lo pronto tengo que buscar algo
algún curso de algo
[Música]
Ven para que veas el nuevo proyecto en
que estoy trabajando
creo que es bueno
[Música]
Dime algo de ti
lo sé
Tú tienes más que contar que yo
[Música]
Y la verdad Esteban
peluco muy vieja
[Música]
quiero decir
tú eres una mujer muy linda
siempre lo ha sido
siempre lo serás
[Música]
[Aplausos]
me hubiera gustado estudiar ingeniería
pero con la insurrección me fue
imposible
y después cuando la revolución triunfó
pues me parecía muy egoísta al principio
dedicarme a estudiar nada más con la
cantidad de cosas que había que hacer
me pasé los tres primeros años
trabajando todo el tiempo mañana tarde y
noche casi sin poder ni dormir
entonces después empecé a trabajar en el
Ministerio en lo mismo que estoy ahora
En definitiva es un trabajo que nunca me
gustó pero que lo vi muy útil al
principio
Pero y ahora me siento
muy conformado con el trabajo este
demasiado mecanizado
he pensado irme a trabajar a otro lugar
no sé algún trabajo físico
conocer otro tipo de gente con otros
problemas problemas más dinámicos
problemas más concretos
Y después regresar y matricular
ingeniería de nuevo
y lo he planteado en el trabajo en
varias ocasiones pero siempre me dicen
lo mismo que
parte tienen sus motivos
claro yo creo que ha sido débil también
me ha tocado vivir una etapa diferente
Quizá para mi Generación sea más fácil
yo no quiero
yo no quiero llegar a vieja y tener que
arrepentirme por lo que no hice
no quiero perder el tiempo
claro estaba una escuela luego en otra
en otra
primero pintura después química
para terminar finalmente en diseño que
no tiene nada que ver con la química
pero bueno
ahora me siento bien Creo que al fin he
encontrado lo que quiero Me gusta mucho
lo que estoy haciendo
Y tú qué crees
en dos meses estás en veterinaria
No pongas esa cara que fue una broma
no me siento bien
[Música]
qué te pasa
Quizás tú pienses que es ridículo
pero creo que me estoy enamorando de ti
aquí lo voy a hacer
[Música]
[Aplausos]
el mes que viene nos vamos para el
trabajo productivo
te la paso bien
no es precisamente que en el campo me
divierta o vaya solamente por diversión
Yo creo que es una necesidad Yo creo que
es algo más que una Consigna no sé
es tan agradable estar todos juntos así
en grupo
además me libero de La Habana de mis
padres en realidad
no existe ninguna posibilidad de
comunicación entre ellos y
en su mundo Yo vivo en el mío
no sé
tú sabes ellos han hecho un esquema de
la vida entonces vienen la Revolución y
se lo cambió todo
se dice muy revolucionario pero En
definitiva lo único que han hecho es
adaptar su mentalidad pequeño burguesa a
la revolución
les hablo y les hablo
Es como si les hablaré en otro idioma
además en casa me siento muy sola
no es que a mí no me gusta la soledad
pero a veces a veces uno desea hablar
con alguien no sé decir cosas que te
entiendan
ahora dicen que soy una libertina que tú
crees de eso
yo creo que pienso un poco como
[Música]
los veranos nos íbamos a casa de tía
Emilia
[Música]
era una mujer muy alegre
tenía una lucha constante con el
almanaque
entonces parece que para sentirse más
joven invitaba un grupo de muchachos a
su casa
nos reuníamos allí a conversar
[Música]
un verano cambió todo
y aquellos jóvenes habían dejado de ser
niños por completo las reuniones eran de
Conspiración contra La dictadura
todo al margen de tía Emilia Claro Ella
nunca se enteraba De nada
además había una persona nueva en el
grupo
una muchacha hija
por supuesto ya conspiraba también
y tú
yo me incorporé
me incorporé a conspirar también
[Música]
a veces pienso que por lo ideal
también por agradar un poco a ella
Porque
porque me consideras y me respetas
di al padre de ella lo descubrió todo
se le llevaron
yo me sentí muy mal pero la primera vez
que había estado enamorado
después me fui a la Habana y continúa la
lucha
[Música]
claro se podría decir que eras muy joven
en realidad no existe una verdadera
realización personal que no sea al mismo
tiempo social
Y esa edad es muy emocional
mayor era más determinante para ti
lo que sentías que lo que pensabas
el afecto fue lo que te lo que te
impulsó
muy brillante todo eso
pero gracias a esa emotividad de gente
así como yo de que tú estás sentada aquí
teorizando
de toda la gente de tu generación pueda
estar estudiando puede estar disfrutando
de la vida
sin tener que preocupar por el futuro
bien de acuerdo pero te voy a decir una
cosa
nosotros hubiéramos hecho lo mismo
quizás
[Música]
[Aplausos]
Yo sé que los ojos siempre los
[Música]
faldas encorvando cada día
pero después de todo lo que me pasa a mí
me ha pasado a miles de mujeres
[Música]
Doña Rosita la soltera tercer acto
Esteban qué te pasa
[Música]
que no estoy preocupado
por qué no me lo dices
a veces uno se desahugue después se
siente mejor
[Aplausos]
[Música]
Yo he estado Aquí
revisando fotos viejas y recordando ya
que tiempo pasa rápido esto parece que
fue ayer y ya hace unos cuantos años que
sucedió
a ti te pasa algo no sé por qué tengo la
impresión de que me estás ocultando
alguna cosa
si te pasa algo dímelo porque lo más
desagradable para uno es enterarse de
las cosas de los hijos por los extraños
[Música]
No te preocupes mamá no hay ningún
problema
que es así está bien
mira en esta foto quedaste muy bien
si no fuera porque es el bobo de Eduardo
se le ocurrió hacer mueca
una lástima porque la fotografía era
buena verdad
Aquí hay una de cuando tú vas a la
escuela todavía
te acuerdas desde la perrita
[Música]
y esta amiga Te estaba mirando
Esta es la playa de cuando tú ibas a
pasarte temporadas a casa de Emilia te
acuerdas
Aquí está muy bien
[Música]
[Aplausos]
cuando yo me siento sentimental lógico
como todo el mundo lo que necesita es un
cigarrito
traguito media luz el tocadisco y ya eh
Y esa vez Paquito tenía inauguraban un
club ahí en el auto y ese disfrazó de
China Pero tenía un traje maravilloso yo
no sé dónde lo sacó pero maravilloso de
chile y a mí me vistieron de me puse un
disfraz yo de Manuela
traje de buenos un montón y tenía un
pelo yo negro por aquí me lo llenaron de
peineticas de colores bueno Estaba era
una maja pura y yo le dije a mi hermano
Ah no mi hermano es un bailarín de
primera Y yo le dije nada
[Música]
tía Le quiero preguntar algo
A qué cosa le tiene usted más miedo en
la vida
a la vejez mi vida qué tú crees
Lo más terrible que hay todo lo demás se
puede ir sobrellevado
pero la vejez no
y sobre todo eso no que uno va
pasando el tiempo y pasando el tiempo y
cuando vienes a ver
pasan los años y uno En definitiva ni ha
hecho nada fructífero ni ha resuelto
nada y todo continúa igual
[Música]
chico Porque no sé cuando se fue un
poquito
regulando y luego uno se va viendo en el
espejo y que si una canita por allí y
una arruguita por el otro lado pues no
no está feo eso
está feo ahora ya de todas maneras hay
que recibirla
hay que recibirla más tarde más temprano
tú no le tienes miedo a la vez
claro te dan
a tu edad si estás en la flor de tu vida
cuando yo lo tenía no pensaba en
eso pero ahora sí
ahora tú sabes cómo es
que hay que estar con las cremitas y con
las cosas esa es la realidad
[Música]
[Aplausos]
[Risas]
[Música]
tú eres lo más grande
sin ti no hay tanto ni juramento tú eres
la
fea color
santo ni juramento tú eres la fe
no va a tardar
[Aplausos]
[Música]
te casarías conmigo
quizás si me hubieras dicho eso hace
mucho tiempo
había sonreído al principio
Esto me hubiera echado a llorar
y con todas estas contradicciones
y miren saben tus brazos más que nada
por agradecimiento
iba a realizar
no iba a realizar
contigo
pero no
Yo creo que el matrimonio es una
Concepción
la claudicación
es difícil porque también quisiera
todo caso habría que aclarar muchas
cosas
yo no soy de esas mujeres que tratan de
realizarse a través del matrimonio de
los hijos
tendría que ser algo diferente
un parto más humano
para ti es muy fácil Claro
puedes vivir con lo bien De todas formas
de formarse
yo no quiero frustrarme ni como mujer ni
mi profesión
se convierte en una monotonía
Yo quiero realizarme yo
yo no pienso que sea suficiente que la
mujer se incorpora al trabajo igual que
el hombre
es suficiente
no hay muchas cosas que cambiar que
hacer que aclarar
yo soy impaciente
además no creo que tú estés preparado
para eso
creo que lo puedes comprender
no sentirlo
quizá
sería bueno
No
creo que no me casaría
creo que tiene razón en muchas de las
cosas que dice
en lo que no creo en tu solución
Me parece que sí que ese matrimonio que
tú hablas Te frustra
pero
si renuncias a ellos Está renunciando
también a un compañero está renunciando
a tus hijos
eso te frustra también
porque tienes que buscar es lograr esa
relación a tu forma
[Música]
lograr un matrimonio como el que tú
quieres
[Música]
Y eso En definitiva lo que va a
completar la realización
[Música]
no vale la pena
me voy al campo
y regreso en la universidad
[Música]
todo inútil
es horrible
tienes razón
tal vez podríamos hallar juntos una
solución
quizás pudiéramos irnos al campo
[Música]
pudiéramos casarnos si tú quieres
[Aplausos]
[Música]
que Nunca creí que
por perder un brazo
le cambio de uno tanto la vida Y eso por
qué Porque canta
dentro de uno distinto
[Música]
ya tiene
y si no se va a llevar el poder
se mete un tiro se vuelve
[Música]
[Aplausos]
mejor Gracias
[Música]
pero como ahora se trabaja y se estudia
la práctica y la y la cosa es Además yo
soy del campo
a medir la piel
[Música]
la manito
digo los soldados bandidos o lo que
venían de allá
perdí mi vocación iba a ser piloto pero
como no se puede pilotar un avión con un
mochito y perdí a ver qué más bueno de
derecho
[Música]
porque usted sabe lo que es una mujer
que quiera un hombre con dos brazos dos
dos brazos un hombre y no sabía
no servía
Y eso por qué
yo nunca sabía que por perder un brazo
la vida cambiaba tanto
[Música]
y habla distinto
se mete un tiro se vuelve una
a estudiar
[Música]
Quiero el que quiera en todos los meses
qué Descarga todo el mundo bueno perdón
[Música]
te acompaño
qué pasa
yo estaba pensando que
[Música]
me dijiste sin querer que era un
que me hacía una falta que alguien me lo
dijera tremendamente
[Música]
Además necesito explicarte Qué cosas has
hecho también
no al contrario
yo estoy enfermo
y es grave
es grave
lo peor es que lo encuentro solución
[Música]
no sé
Qué ha hecho pensar en el otro que es la
muerte
sobre todo cuando no le quedan tantas
cosas por hacer
cuando no se está conforme tampoco con
lo que se ha hecho
[Música]
es difícil pero
a veces pienso que es muy tarde
Por otra parte no me quiero sentar a
esperar
en realidad no sé qué hacer
ven acá
[Música]
Tú crees que yo no tengo complejo
Pues sí los tengo
ya no puedo hacer lo que puedes hacer tú
qué tienes los brazos
pero tú has encontrado una solución
[Música]
la he encontrado tú mismo A pesar de
todo
has luchado
en cambio
pensaba hacer tantas cosas
tantas cosas que no he hecho
Mira
Imagínate que el jeep se me va a ver a
buscar se está aquí
a Bolivia
pero yo no puedo estar pensando Ahora ni
preocupándome por eso porque si no no
salgo a la calle si no no voy a trabajar
me quedo en la casa sentada tú
yo no soy filósofo No pero de verdad Ahí
hay respuesta para la que hay verdades y
entonces no se puede ser tan egoísta
hay que pensar un poco los demás
Hay que vaya No morirse en vida Tú
entiende trabajar
no sé ir a hacer cualquier cosa
[Música]
pero es que
qué fácil es dar consejos
y qué fácil es hablar
[Música]
y Qué duro
para que se
[Música]
bueno
Y tengo que estar a las cinco
en la unidad chao
Bueno amigos Y esto no se detiene la
fiesta continúa con gran alegría en
honor de esto Heroico compañeritos que
han sabido ganarse con su esfuerzo la
emulación de la escuela y campo arriba
compañero un aplauso para ellos
Ven y más música
[Música]
[Aplausos]